### សបា្តហ៍ទី ១៖ សេចក្តីផ្តើម និងនិន្នាការនាពេលអនាគតនៃបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍ក្នុងការអប់រំ
#### 📅កាលបរិច្ឆេទ	
#### 🏢ទីកន្លែង
#### 📖ខ្លឹមសារ
*	សេចក្ដីផ្ដើម
*	ទិដ្ឋភាពទូទៅនៃបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍សម្រាប់ការបង្រៀន និងរៀន
*	បរិបទប្រវត្តិបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍ក្នុងការអប់រំ
*	បច្ចេកវិទ្យាដែលកំពុងរីកចម្រើនក្នុងវិស័យអប់រំ (បញ្ញាសិប្បនិម្មិត Artificial Intelligence (AI), ការពិតនិម្មិត Virtual Reality (VR) and Augmented Reality (AR), Internet of Things (IoT), Gamification)
*	ផលជះចម្បងនៃបច្ចេកវិទ្យាលើការបង្រៀន និងការរៀន
*	ការរួមបញ្ចូលបច្ចេកវិទ្យាដែលកំពុងរីកចម្រើនក្នុងវិស័យអប់រំ
#### ✅លទ្ធផលសិក្សារំពឹងទុក	
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់មេរៀននេះ គរុនិស្សិតនឹង៖
*	កំណត់ និងពន្យល់បានពីតួនាទីរបស់ ICT ក្នុងការបង្រៀន និងរៀន
*	ពិពណ៌នាបានអំពីដំណើរការវិវត្តន៍នៃ ICT ក្នុងការអប់រំ
*	កំណត់អត្តសញ្ញាណ និងពណ៌នាបានអំពីបច្ចេកវិទ្យាដែលកំពុងរីកចម្រើនក្នុងវិស័យអប់រំ ដូចជាបញ្ញាសិប្បនិម្មិត (AI) និងការពិតនិម្មិត (VR)
#### ❓សំណួរគន្លឹះ
1.	តើការវិវត្តបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍ក្នុងការអប់រំមានផលជះអ្វីខ្លះ?
1.	តើនិន្នាការបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍ក្នុងបរិបទអប់រំថ្មីៗមានអ្វីខ្លះ?
1.	តើឥទ្ធិពលចម្បងៗអ្វីខ្លះរបស់បច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍លើការអប់រំក្នុងយុគសម័យឌីជីថល?
1.	តើអ្នកបញ្ជ្រាបឥទ្ធិពលបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងសារគមនាគមន៍ក្នុងការបង្រៀនដោយរបៀបណា?

#### 🔍កិច្ចការស្រាវជ្រាវ
*	ចូរសរសេរអត្ថបទខ្លី ២-៣ ទំព័រអំពីឧបករណ៍ ICT ឬនិន្នាការ ជាក់លាក់ដែលបានពិភាក្សាក្នុងថ្នាក់ ដោយវិភាគពីប្រវត្តិបរិបទ ឧបករណ៍ប្រើប្រាស់នាពេលបច្ចុប្បន្ន និងការអភិវឌ្ឍដែលមាន សក្ដានុពលក្នុងវិស័យអប់រំនាពេលអនាគត

#### 📚ឯកសារយោង
*	Bates, A. W. (2015). Teaching in a Digital Age: Guidelines for Designing Teaching and Learning for a Digital Age. Tony Bates Associates Ltd.
*	Johnson, L., Adams Becker, S., Estrada, V., & Freeman, A. (2014). NMC Horizon Report: 2014 Higher Education Edition. The New Media Consortium.
*	OBSBOT. (n.d.). ICT in education. Retrieved from <https://www.obsbot.com/blog/e-classes/ict-in-education>
